郡主 到了
恭迎昭寧郡主回府
老奴
請郡主安
阿慶伯請起
郡主
許多年未見
您身子還是這般硬朗
老奴一直牽掛著
遠在西北的國公爺
世子和郡主
瓔婼給長姐請安
免禮
郡主 請
靖兒行事不密
被人供出來
沈汐和必然會懷疑到我頭上
這如何是好
她又沒死
能把您怎麼樣
不必自亂陣腳
郡主舟車勞頓
怎麼不回房休息
墨玉
把蕭氏扔出去
你敢
夫人 夫人
你個賤婢也敢碰我
信不信我砍了你的手
沈汐和
你是不是瘋了
竟敢如此對我
正東是主院
只有當家主母才能居住
你若是有自知之明
今日便不會自取其辱
阿慶伯
把這些婆子和丫鬟
也都扔出去
好
來人
把她們扔出去
你放開我
鬆手
長姐息怒
請給母親留一些
誰是你母親
請給姨娘留些顏面
妹妹今日定勸姨娘搬離
不必求她
沈汐和
你目無尊長
尊卑不分
尊長
我是陛下欽封的昭寧郡主
你不過是我父親的侍妾
見我不行禮 我不與你計較
你還敢跟我提尊卑
我是康王的親妹妹
宣平侯亦是我外祖
瓔婼也是陛下欽封的縣主
你憑什麼瞧不起我們
當年我爹奉詔入京受賞
你買通宮人
在陛下賞賜的酒裡下了藥
爬上了他的床榻
我父親不肯納你入門
你便讓康王府暗中派人
將他要娶你為平妻的消息
傳到了西北
我娘受了刺激
懷胎八個月被迫早產
生下我便撒手人寰
我父親傷心欲絕
發誓絕不續絃
要不是你懷了孩子
你連做妾的資格都沒有
你 你
長姐
求長姐息怒
你跪她做什麼
沈汐和
今天這樣羞辱我
以為今後在皇都會有好日子過嗎
你今日與我為敵
康王府會千倍萬倍地讓你償還
與你為敵
何止今日啊
婢女玲瓏
是你的人
什 什麼玲瓏
我 不知道你在說誰
就是受你和康王府指使
將我推入河中的惡奴
你竟敢這樣攀誣於我
我若是死了
你的女兒便是衛國公獨女
你便可以母憑子貴
這也是洗去你妾室身份的
唯一機會
你和康王府
一直都是處心積慮地想要除掉我
不過
做我的敵人
你們還不配
小賤人
賤人
小的時候看著天真柔弱
竟然都是裝的
好深的心機啊
簡直比蛇蠍還毒
只要康王府在一日
我讓你不得好死
閉嘴吧你
拉出去
清出去
扔出去
全都帶走 走
長姐
求長姐寬饒姨娘一次吧
玲瓏之事
你可知曉
什麼事
看來你的確一無所知
你要想清楚
自己到底姓沈
還是姓蕭
郡主
如此懲治蕭氏
恐怕樹敵
你可見過狼與狗為伍
虎與狐同行
不是一個牌面上的人
不必浪費時間
走
就這麼被扔出來了
都聽說了嗎
這麼些年
都以為這位是國公爺正妻
原來是個妾呀
天哪
就這麼被扔出來了
太狼狽了
做人怎麼可以有種成這樣
這蕭氏好歹也是貴妾
怎麼就這樣把她扔出府外了
我倒是很欣賞
昭寧郡主這有仇必報
絕不吃虧的性子
比起那些唯唯諾諾
忍氣吞聲的女郎
郡主
是罕有的剛毅勇敢
這分明是手段狠辣
不留情面
怎麼到您這兒變成剛毅勇敢了
話說回來
郡主很快就要見到各位皇子了
您覺得
她會把胭脂錄給誰啊
她必定會交給我
陛下
按說 應該是
太子殿下入宮覲見
陛下卻要親自前往東宮探視啊
七郎自幼體弱多病
此番回宮鞍馬勞頓
朕
實在是不希望他過於疲憊呀
老奴這就去準備
前往東宮
皇上駕到
兒臣參見父皇
我的七郎回來了
朕
不是免了你的拜禮了嗎
來
七郎
如今你回宮
若有事
及時差人稟報父皇
阿爹
自母后病逝後
您便頒佈旨意
此生不再立後
兒臣心裡明白
您為的是
無人能夠動搖我東宮太子的地位
您還讓眾皇子的名字
避華改長
以免衝撞了兒臣
日常起居一應分例
也照比阿爹的
可兒臣
有時心裡真的不明白
我這病弱之人
為何能得到阿爹的如此厚待呵護
七郎啊
阿爹
一直都還記得
你兒時頂著兩個髮髻
天真爛漫的模樣
你自小便才智過人
所有的學問均能
過目不忘
觸類旁通
被譽為舉世無雙的神童
你是阿爹
最疼愛的皇子
七郎
無須思慮過重
只需
安心調養身體
這樣
爹才能將江山社稷
託付於你
謝阿爹厚愛
天圓
你說當年之事真相究竟如何
殿下
當年徹查此案時
尚食局的趙典膳認罪之後
在獄中無故暴斃
此事便成了懸案
死無對證
此毒混合了十幾種番外毒物
不會命喪當場
卻能叫人日復一日
飽受四肢百骸之痛
我必須查清
此人到底是誰
為何要對我下此毒手
近在御前
隱在朝中
定是位高權重者
才能藏得如此之深
不找出此人
也是對父皇
和蒼生社稷的一大隱患
不可不除
汐和叩見陛下
叩見太后
陛下聖安
太后金安
昭寧郡主不必多禮
平身吧
謝陛下 謝太后
你阿爹把你送到皇都來
朕定會悉心照顧你
從即日起
你的吃穿用度
皆按公主制
謝陛下
裕王殿下到
兒臣恭祝父皇 皇祖母
福壽安康
八千為春
八千為秋
六郎
你總是姍姍來遲
賜座
郡主自西北遠道而來
頗為辛苦
我來敬郡主一杯
謝裕王殿下
郡主
皇都之中
頗有風雅之處
若郡主有閒暇之時
不妨讓我做個引路人
帶郡主四處遊玩可好
汐和不敢勞煩裕王殿下
能為郡主引路
長瑜榮幸之至
陛下 您瞧
長瑜和郡主甚是投緣
才見面就說說笑笑的
早就聽聞昭寧郡主容色無雙
今日一見啊
真是讓我挪不開眼
瞧著便是歡喜
皇上
你瞧瞧
這都是些話裡有話
都想讓昭寧
成為自己家的兒媳婦
臣女有個請求
求陛下成全
但說無妨
臣女的郎君
定是臣女心悅之人
照你的意思
你是打算自己來挑選夫君了
臣女想擇一個相知相惜
琴瑟和鳴的夫君
方能美滿長久
若是夫妻不睦
小到家宅內院雞犬不寧
大到聯姻兩姓之家互生嫌隙
沈家殊榮
得與皇子聯姻
定要慎之又慎
臣女初心純粹
請陛下成全
昭寧
朕且問你
若是你心儀的夫君
並不心儀於你
又該當如何呢
臣女自會尊重皇子的意願
昭寧
你說這個話
就不怕成為整個皇宮的笑柄
回稟太后
在意他人的口舌和眼光
畫地為牢
不是臣女的性子
臣女求兩情相悅
皇子亦是如此
臣女深信
定會尋得如意郎君
父皇
郡主有眼界
有魄力
有胸懷
當真巾幗不讓鬚眉
兒臣想替郡主求一句
還望父皇成全
朕答應你
待你在諸位皇子之中
挑選出稱心如意的夫君
朕再來指婚
昭告天下
謝陛下成全
方才殿上
郡主一番高談
令我十分欽佩
太子殿下謬讚
郡主想要親自擇婿
可對我這幾位兄弟有過了解
汐和初入皇都
並無過多瞭解
既然如此
那我便向郡主簡單介紹一二
可好
願聞其詳
眼下適齡的皇子有五位
我二哥蕭長旻
他的正妻於氏
前幾年不幸病故
之後便沒有續絃
於家對他也是像女婿對待
兩家常年往來
五哥蕭長卿
和九弟蕭長贏
他們的母親是榮貴妃
舅舅英國公駐守安瀾
坐擁十萬鐵騎
六哥蕭長瑜
仙人之姿
他的母親梁妃更是冠絕後宮
都督河西諸軍事葉岐
便是梁妃堂兄
這些皇子背後要麼世家支持
要麼手握軍權
意味著有太多人需要他們庇護
將胭脂錄交給這幾位
都不夠穩妥
郡主好福氣
無論與其中哪位喜結連理
都是一段佳話
殿下為何不介紹下自己
我就不一樣了
多年遠離朝堂
孑然一身
一個弱不禁風
無人在意的
閒散太子罷了
太子殿下主東宮之位
聖眷優渥
過於自謙了
多謝郡主安撫
郡主可還記得你我之約
擇日東宮一敘
汐和必定赴約
烈王殿下為何不送拜帖
我問你
胭脂錄現在何處
殿下不必多問
我自會交給合適的人
是誰
哪位皇子得你青眼
這與你無關
敢問烈王殿下
若是胭脂錄上
有你母妃榮貴妃的族人
你能不顧及她的情面
秉公除惡嗎
你只需要回答我
到底哪位皇子得你青眼
是不是六哥
送客
你別
這個呀 是你小時候
跟你父親進京的時候
你最愛吃的
嚐嚐
好吃吧
你把蕭氏趕出府了
她現下
已被康王府的人接回去了
她要是再難為你
一定要告知外祖
外祖不怕得罪康王府嗎
怕
怕什麼怕
自從我女兒被蕭氏害死以後
我老頭子什麼都不怕
就這些年
我跟康王針鋒相對
一直不忘要給我女兒
討回一個公道
我妹妹一條命
他們忘了
我們陶家
沒忘
汐和謝過外祖和舅舅
汐和已經長大了
康王府欠下的血債
理應由汐和討回來
汐和
你剛進京
不知多少眼睛盯著
千萬不可輕舉妄動啊
只要我阿爹和阿兄在西北一天
他們就算再不悅
也得忍著
你別忘了
你身後還有一個陶家在
沒錯
郡主
六殿下求見
汐和
你跟六殿下相熟嗎
我今日在宴會上見過他一面
那
他怎麼會追到這兒來
我也不解
請六殿下殿內一敘
諾
見過六殿下
諸位免禮
郡主也免禮
郡主遠道而來
所帶之物恐不周全
本王呢 想略表心意
沒想到陶公也在
陶公不會介意吧
自然不會
裕王殿下贈昭寧郡主
乳釘紋琉璃爐瓶三事一套
上等香料一匣
此物
是御藥園的調用令牌
以後郡主想用什麼香料
就吩咐下人去取就是了
多謝六殿下
裕王殿下贈與昭寧郡主
明霞錦十匹
此明霞錦
是從女蠻國進貢而來
光影耀輝
芬馥著人
是本王專門為郡主提前備下的
裕王殿下特贈與昭寧郡主
石榴嬌脣脂十枚
薔薇妝粉十匣
北珠一串
供郡主梳洗裝扮
殿下如此盛情
汐和何以為報
郡主無須客氣
這些東西
都是本王的一些心意
汐和謝過殿下
今日時辰已晚
不如改日再會
郡主所言極是
陶公與郡主久別重逢
那
本王就不打擾了
告辭
我聽聞陛下
要為你擇婿
六殿下今天如此殷勤
這是要
求娶於你
汐和初入皇都
對諸位皇子還都不太瞭解
無法定奪
這天家之子
個個都不簡單
擇婿一事
還得慎之又慎
阿兄
嫂嫂已經離開三年了
你這是何必呢
愛一個人的滋味
以前你不懂
但你很快就會懂了
你對昭寧郡主
欲親近
又不敢親近
想對她示好
又不知如何下手
當日她救下我
我便記住了她
她盜走胭脂錄
我惱怒過
卻不曾真的怨怪
今日我去找她
也印證了心中猜想
郡主拿走胭脂錄
會交給秉公除惡之人
阿兄
你不必為我鋪路
郡主所做之事
亦是我心中所想
你對她動了真心
阿兄會幫你
我不用你幫
所愛之人難得
莫要步了阿兄的後塵
我不喜歡你變成現在這個模樣
我的哥哥曾經是我的驕傲
是我最敬重的人
他意氣風發 運籌帷幄
此刻卻滿目滄桑
看似修身養性
實則
就是個厭世之人
我曾想
為何一直焐不熱青梔的心
我委屈過
茫然過
煎熬過
直到她去世了
我才幡然醒悟
我傾盡所有
不過是一廂情願
我又有什麼資格
要求她迴應
阿兄
忘了嫂嫂吧
忘不了
阿弟
阿兄告訴你這些
是希望你能找到
昭寧郡主真正想要的是什麼
不要錯過
亦不要做錯
阿兄盼你能擁有
阿兄從未有過的快樂
殿下
郡主來了
你來了
我還以為你不來了呢
汐和參見太子殿下
不必多禮
此處風大
郡主殿內說話
請
太子真是個好脾氣的兒郎
有天家貴子的清雅高華
卻沒有皇家嬌子的咄咄逼人
郡主您怎麼了
我不怕惡人
尤其擅長以惡制惡
但唯獨面對好人
有些不知所措
郡主
這邊請
殿下府中的花草
皆是奇珍異寶
還特意引來溫泉水
繁花似錦
四季不敗
郡主一看便是行家
何時養成這樣的雅趣的
太子殿下過譽了
汐和自幼時
便有這樣的喜好
巧了
我也是幼時就喜歡蒔花弄草
往後郡主儘可來東宮
共賞花卉之妍
同聆草木之韻
郡主啊
你可知這片花草園從何而來
我實在付出得太多了
郡主 請
這茶湯杏黃明亮
茶香清爽怡人
點茶 焚香
插花 掛畫
我最擅長茶藝
郡主
這茶
是我們殿下親手所種的武陽茶
殿下還會親自種茶
我幼時
便生了一場大病
學文習武都不及兄弟們
父皇憐惜我
便把政務分擔給他們
好讓我專心調養
我自然就對這些無用之物
頗有心得
殿下
學得文武藝
貨與帝王家
不必妄自菲薄
天不予我
我便珍惜眼前
今朝歡樂今朝過
臣女有一物
想要贈與殿下
何物
此冊記錄了官員的罪行
駭人聽聞
郡主從何得到的
因緣際會得到
臣女交與殿下
是因為臣女相信
殿下得到胭脂錄後
必定以雷霆之勢滌盪濁流
持心如衡 執法若山
縱使貪佞權宦盤根錯節
亦能不留情面
連根拔起
我們不過才見過兩次
郡主
便如此信任我
對汐和而言
一面足矣
而且我相信自己看人的眼光
更相信殿下的高潔人格
郡主是第一個
對我這個名存實亡的太子
心存希冀之人
郡主的這份看重
我定會全力以赴
絕不辜負
郡主已送回國公府
殿下早有所料
是因為看出郡主相信您的人品
她演戲而已
真正的原因
是她知曉其他皇子背後各有勢力
必會袒護黨羽
只有我這個自幼離宮
沒有外戚
又被各方勢力孤立的人
才能做到中立
不藏私心
將這個冊子上所有的貪官汙吏
一網打盡
這一路上
我一直在好奇她的孤冷理性
但今日
我卻佩服她的大義無畏
殿下
裕王殿下追著郡主去了衛國公府
送了一車的禮物
郡主一個不落
全收下了
送就送唄
六哥自願送的
郡主願收
便是給他顏面
對對對
總之
郡主做什麼都對
我的這些兄弟們怎麼想的
我太清楚了
娶了沈汐和
就能拿到西北軍權
心懷不軌
我豈能讓他們稱心如意
這個老六
是該敲打敲打了
六哥請
這茶水暗香浮動
沒想到
太子還精通茶道啊
茶為萬病之藥
我這身子骨自然是離不得
這皇都之中不乏名醫
我相信終有一日
太子肯定能夠康復的
多謝六哥吉言
這說到皇都
果然人才濟濟
今日
我遇到一位琴師
善彈豎箜篌
我一直記得六哥的母親
喜愛豎箜篌
今日特請六哥前來共賞
這位琴師的琴技
雖是六哥親授
但相之甚遠
太子為何說此人的琴技
是我傳授的
我最多的就是時間
說到琴技
我也略懂一二
你們指間上的手法
如出一轍
這位琴師
是教坊司舞姬
卞先怡的琴師
卞先怡舞技冠絕皇都
她二九年華
無論多少皇親貴子求娶
她都不允
六哥呢 也始終不娶正妻
兩次拒絕父皇指婚的美意
兩位難不成是說好的
太子為何要無端猜測
六哥若想將卞先怡納為侍妾
極其簡單
你卻沒有這樣做
難不成
是怕她受委屈
身為皇子
卻未有門第之見
我心裡是極其佩服六哥的
太子說這些究竟是意欲何為
我近日聽到一個故事
先娶豪門貴女為正妻
若這正妻福薄病死
或是慘遭橫禍忽然沒了
就可娶心上人為繼室
不用納妾
太子說笑了
即使我的正妻過世
樂籍女子
也做不了繼室
這點
你也早有考慮清楚
你若娶了沈汐和
西北軍權握在手裡
有國之重器庇護
父皇
也未嘗不會答應
捕風捉影
根本就沒有的事
還有
我對郡主一片傾心
情有獨鍾
還請太子不要詆譭我的誠意
告辭了
那六哥身上
為何戴著卞先怡的定情信物
若我沒猜錯的話
這香囊的花樣名為纏枝蓮
正是卞先怡額間的花鈿吧
你詐我
難不成你早有準備拿捏我的把柄
哥
我常年在外養病
哥哥弟弟們都與我不夠親厚
我心裡越是孤寂
越是珍視你們這些兄弟們
我一向為了六哥好
六哥就這麼想我
我心裡實在傷心
演
你繼續演
即便我負了正妻
但我不負先怡
我不負我真心所愛之人
何錯之有
我是個病重之人
卻沒想到六哥病得更重
這罔顧人性的事情
做不得
那這一切
我便不認
你又能奈我何呢
我奈何不了你是嗎
吃茶吃味道
看戲看全套
殿下
殿下 殿下
殿下 您怎麼了
殿下
裕王殿下 你幹了什麼啊
你把太子殿下都氣吐血了
傳人啊
裕王殿下把太子殿下氣吐血了
吐血了 殿下
快傳太醫 殿下
傳太醫 殿下
太子殿下吐血了
快傳太醫啊 殿下 醒醒啊
殿下 傳太醫
殿下 殿下吐血了
殿下 殿下
諸位皇子
若心悅昭寧郡主
今日
可是表達心跡的大好機會啊
這本香錄集大成於一身
還望郡主不棄
若得郡主青睞
我願立誓
終世
一雙人
還有
我
也想求娶